# [2948. 交换得到字典序最小的数组【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2948.%20%E4%BA%A4%E6%8D%A2%E5%BE%97%E5%88%B0%E5%AD%97%E5%85%B8%E5%BA%8F%E6%9C%80%E5%B0%8F%E7%9A%84%E6%95%B0%E7%BB%84%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/make-lexicographically-smallest-array-by-swapping-elements/)

给你一个下标从 **0** 开始的 **正整数** 数组 `nums` 和一个 **正整数** `limit` 。

在一次操作中，你可以选择任意两个下标 `i` 和 `j`，**如果** 满足 `|nums[i] - nums[j]| <= limit` ，则交换 `nums[i]` 和 `nums[j]` 。

返回执行任意次操作后能得到的 **字典序最小的数组** 。

如果在数组 `a` 和数组 `b` 第一个不同的位置上，数组 `a` 中的对应元素比数组 `b` 中的对应元素的字典序更小，则认为数组 `a` 就比数组 `b` 字典序更小。例如，数组 `[2,10,3]` 比数组 `[10,2,3]` 字典序更小，下标 `0` 处是两个数组第一个不同的位置，且 `2 < 10` 。

---

- **示例 1：**

```txt
输入：nums = [1,5,3,9,8], limit = 2
输出：[1,3,5,8,9]
解释：执行 2 次操作：
- 交换 nums[1] 和 nums[2] 。数组变为 [1,3,5,9,8] 。
- 交换 nums[3] 和 nums[4] 。数组变为 [1,3,5,8,9] 。
即便执行更多次操作，也无法得到字典序更小的数组。
注意，执行不同的操作也可能会得到相同的结果。
```

---

- **示例 2：**

```txt
输入：nums = [1,7,6,18,2,1], limit = 3
输出：[1,6,7,18,1,2]
解释：执行 3 次操作：
- 交换 nums[1] 和 nums[2] 。数组变为 [1,6,7,18,2,1] 。
- 交换 nums[0] 和 nums[4] 。数组变为 [2,6,7,18,1,1] 。
- 交换 nums[0] 和 nums[5] 。数组变为 [1,6,7,18,1,2] 。
即便执行更多次操作，也无法得到字典序更小的数组。
```

---

- **示例 3：**

```txt
输入：nums = [1,7,28,19,10], limit = 3
输出：[1,7,28,19,10]
解释：[1,7,28,19,10] 是字典序最小的数组，因为不管怎么选择下标都无法执行操作。
```

---

**提示：**

- `1 <= nums.length <= 10^5`
- `1 <= nums[i] <= 10^9`
- `1 <= limit <= 10^9`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
